好似百合花噉嘅女仔
嗰個女仔…
係嘞
點樣形容好呢？
係好似百合花嘅女仔
佢嘅肌膚雪咁白，留住一把長髮
大大嘅眼睛，散發出閃亮嘅神采
昭和20年
當年日本嘅大都市
差唔多每日都會受到空襲
所以當時仲係細路仔嘅爸爸
就只有離開自己家園
去遠離城市嘅村落度避難
老師同埋所有同學都一齊
當年所有小學生都係噉樣㗎喇
嗰陣時打緊仗
我哋冇可能正正式式噉上堂
工作只係挖防空洞
同埋負責落田耕種
一日到黑個肚都係餓住啊
同而家你哋個個都
唔憂冇得食嘅情況好唔同
就係噉有一日
黃昏嗰陣我喺河邊，遇上咗呢一個女仔
佢一句話都冇同我講
但係最神奇嘅就係
個女仔好似完全明白我內心嘅感受噉
就好似另外一個我噉
呢個女仔仲畀咗一排朱古力我
跟住就喺夕陽之下消失咗喇
佢畀我一排朱古力真係好好味
到而家我都冇忘記
呢個故事真係好感人啊
噉爸爸，你知唔知佢叫咩名，住喺邊啊？
嗰次係第一次見佢，亦都係最後一次咯
係呀？
唔知佢而家嘅生活係點樣呢？
我都想知啊
爸爸係咪好想再見到佢呢？
噉就梗係啦
見邊個啊？
爸爸話啊
黃昏嗰陣喺河邊見過一個好靚嘅女仔啊
如果用花嚟形容，係百合噉嘅女仔啊
百合噉嘅女仔？
黃昏喺河邊見到佢？
爸爸啊
到底呢朵百合係邊個嚟？
哎吔，你唔好誤會啊，你仲唔夠啊？
唔好誤會
好似百合噉嘅女仔
淨係聽就知係個好靚嘅
女仔啦我都覺得會係啊
嗰陣爸爸應該幫我影低幾張相吖嘛
真係唔醒目啊
但係嗰個年代邊有人會隨時搦住部相機喎
有喇
我哋自己去影啦影乜嘢啊？
影低好似百合嘅靚女啊
喺噉樣嘅時候
最好就利用下部時光機㗎喇，冇錯啊
我哋影啲相返嚟，當禮物送畀爸爸
要帶埋相機去啊
我哋要去超和20年
嘩，呢度好平靜啊
睇下，爸爸一定喺嗰間寺裏便喇
好奇妙啊，有機會見到細個嗰陣嘅爸爸
好不可思議，我哋行喇
係啊
唔見有人𠸏？
佢哋個個落晒田做嘢喇，落晒田？
喺邊度啊？
喺村嘅後山啊，有塊山坑坑嘅田
就喺嗰邊啊，請跟我嚟啦
而家已經冇辦法上堂喇
連細路仔都要加埋田去生產糧食
唔知國家會變成點啊
諗…
沿住條路直行就係㗎喇
佢哋個個都喺田度做嘢啊
哎吔，好熱啊
好熱𠸏
做咩嘢味？
完全冇力噉𠸏
這手這腳噉算係耕田咩？
係鋤松啲泥嘅話，就大力啲
同大雄好似樣啊
呢個就係我爸爸
噉啊，老師，我兩隻手都起晒水泡
仲好肚餓𠻹啊
起少少水泡算得係乜嘢啊？
你諗下戰場上嘅士兵係幾咁辛苦吖
真係好過份啊，使唔使郁手打人啊？
各位，暫時休息30分鐘
好嘢
噉都好啲，野比，你唔可以休息啊
未耕好你負責嘅田你係唔可以休息嘅
明白未？
唔係𠻺嗎？
好可憐啊，我唔想睇落去喇
爸爸
你冇事吖嘛？
點算啊？
抬佢過去樹陰度先啦
爸爸，你點啊？
一定要畀佢好噉休息下
但係，由得佢噉瞓喺度
等陣又會畀老師鬧㗎
放心啦，我有個好主意啊
嚟啦，借由你代替爸爸啦
我代替爸爸？
我做得到咩？
做得到嘅，你等一陣啦
超級手套
只要有咗呢對超級手套幫手
耕田亦都好輕鬆㗎
射真係喎
好犀利啊
好快就可以耕到成塊田㗎喇
係喇
嗰個百合花噉嘅少女到底喺邊度呢？
黃昏嗰陣佢就會喺河邊出現㗎喇
真𠸏？
係老師啊
嗱，你要扮得似啲喎
老師，犀唔犀利啊？
我自己耕好成塊田啊
搞乜嘢啊？
好似女仔噉樣留長頭髮，即刻剪晒佢
撐綠軍裝啊
哎吔，麻煩喇
點算啊…
有喇
石頭舞
聽住啊，野比，你份人就係缺乏紀律
同埋冇理，幫你手剃光個頭啦
我唔制啊，我唔去做光頭仔啊
陣間我會幫你搞返掂嘅
我哋唔團結嘅話，國家就會滅亡
但係你就唔嗲唔吊啊，就連你呢一個頭…
哎吔，幾時變咗陸軍裝㗎？
係野比有嗰間好晒啲田呀？
真係好嘢啊，原來野比係咁勤力㗎
果然好嘢嗄
噉樣先至係我哋國家嘅棟樑
各位，既然野比都已經耕好啲田
噉樣大家今日就可以休息下喇
好嘢啊…
我有大件事喇，我瞓着咗，點算好啊？
就畀老師鬧一餐啊
既然係噉，我不如索性逃走啦
但係，我走去邊度好呢？
我哋要揾地方匿埋㗎
哎吔？
唔見咗爸爸
佢一定係去咗河邊㗎喇
又唔見爸爸
好似百合噉嘅少女亦都未出現
我哋就喺度等佢哋出現啦，係呢
佢哋未嚟之前
可唔可以還原返我嘅光頭先啊？
又係喎
半個鐘就會生效㗎喇，跟住就等日落
到時好似百合噉嘅少女就會出現，係咪？
係啊
你唔好兩頭騰啊
咩話？
已經黃昏喇，但係兩個人都仲未見
唔單身就假喇
喂，救我啊
多啦A夢，幫我洗一洗佢啦
呢隻味好難聞㗎，唔該你啦
唯有用除臭劑啦，哎吔
你埋一埋嚟啦
哎吔，唔好落咁多，好快大浸臭味吖嘛
我覺得好痛啊
呢件衫仲係好濕喎
我去揾下有冇其他衫啦，唔該啊
係爸爸？
返返去自願嘅話，實畀老師鬧一餐㗎
媽媽，我而家已經好攰喇
個肚餓到打晒鼓
我唔想做人啊
唔係噉樣㗎喎，要幫下佢至得啊
多啦A夢
喂
我問附近有冇農家借咗套衫啊？
嘩，你把頭髮噉樣𠸏？
一定係你頭先落嘅藥多得滯啦
你冇嘢吖嘛？
嚟吖…快啲着咗套衫先啦
你快啲手啦，嗰個女仔嚟㗎喇
係呢，覺唔覺套衫好怪啊？
好心你唔好咁貪佔啦
啲膚色雪咁白，留咗一班長髮，眼彈彈
肉閃亮有成嘅女仔
噉就係話，好似百合花噉嘅女仔
你有冇睇朱古力啊？
有帶我梗係有帶嚟啦
嗱
原來件事嘅真相係噉樣𠸏
好喇，啲相已經影低咗喇
冇錯啊，如果用花嚟形容
佢就好似百合噉温柔啊
真係好感人啊
到而家我都一樣噉感動
就等爸爸永遠保存住呢段咁美好嘅回憶啦
就噉做啦
係美好嘅回憶啊，冇錯，係啊